tce JOHANNIS Buacaaflnr, [monuistis] χ

dare pro duobus mille ducatis. interfuerunt sex cardinales, vide·
licet s. Georgii, Bononiensis, volaterranus, s. Petri ad Vincula,
qui venit pridie de Falerio, Columna et Aragonia.

Luae, 15 septembrio, in mane, Papa recessit de Civitate Cas-
tellaria, et cum eo omnes cardinales predicti, excepto s. Georgii
qui secutus est eum. Papa equitavit Faleriam ubi tecit prandium

expensis cardinalis Becanatensis. Alii cardinales recesserunta r

Papa per viam ad diversa castra. Facto prandio, Papa equitavit
Surianum, ubi luit hospitatus in castro s. Petri ad Vincula3 equi-
tavit Caprarolam ubi invenit s. Georgii et Bononiensem.

lovis 18, in mane, Papa equitavit ad ecclesiam beate Marie de
Quercu, extra Viterbium quo venerunt omnes cardinales pre

dicti, quibus omnibus cardinalis s. Georgii tecit prandium. Post l
prandium, Papa, cum omnibus cardinalibus presentibus, paratus j

prout in introitu Civitatis Castellane, intravit Viterbium; hospita·
tus est in castro.

Sabbata, Ἢ septembriS, habite luerunt exequie bone memorie
cardinalis Gurcensis in ecclesia Trinitatis conventus heremitarum
s. Augustini. Celebravit electus archiepiscopus Dyrrachii, novus
sacrista Papa, nondum consecratus, de speciali mandato et dis-
pensatione Pape.

Mercurii, t octobris, inmane Papa recessit de Viterbio et venit

ad Tuscanellam ubi mansit illa et sequente die.

Veneris, 3 octobris, in mane, recessit de Tuscanella, venit
Cornetum, ubi sabbato sequente, testum s. Francisci, B. Antonius
episcopus EugubinuS, magister domus sue, celebravit missam
solemnem pontificaliter in ecclesia conventus s. Francisci, Papa
presente et novem cardinalibuS, videlicet s. Georgii, Bononiensi,
Volaterrano, Adriano, s. Petri ad Vincula, Columna, Medices,
Farnesio et Aragonia. Nescio particulariter quomodo res acta sit,
quia Balthasar tecit officium de quo nihil scivi.

Luna 6 octobris, Papa lecit consistorium in quo prefecit electum
Pisanum patriarchatui Alexandrino : interfuerunt omnes cardi-
nales predicti.

Martis, 7 octobris, Papa recessit de Corneto in mane et venit
ad Tolsam, ubi iecit prandium cum dictis cardinalibus; deiude
cumbis equitavit Civitatem Veterem.

 

