362 JOHANNIS BURCHARDI, lludlet tout]

dixit mihi quod orator Florentinus debebat hcc mene precedere
oratorem lllontislerrati3 et sic lactum est. Primus aquam manibus
Papo dedit capitaneus palatii, nepos Pape; secundus orator Mon·
tislerrati; tertius orator Florentinorum; quartus senator Urbis, 3
Finita missa et indulgentiis plenariis per cardinalem s. Praxedis
assistentem nunciatiS, Papa ascendit ad palatium ubi erant due
chinee oum iurnimentis et ornamentis pulcherrimis: primam Ῐ
prestavit D. RoDertus, episcopus Redonensis, orator regis Francie
nomine ejusdem regis pro censu regni Napolitani. Papa dixit:
« Acceptamus sine nostri et alieni juris prejudicio »3 inde eliam
D. Franciscus RoyaS, orator regis Hispaniarum qui legit ex cedula
quamdam protestationem quasi medii lolii. Papa respondit simili-
ter: c acceptamus sinenostri et alieni juris prejudicio a :alia more
solito.

Lune, l julii, luit consistorium secretum in quo D. Benedictus
deSenis‚ procurator s. Spiritus, luit lactus abbas monasterii s.
Gregorii de Urbe per obitum Petri de Migonibus, inromane curia
defuncti, cum decreto quod preceptoria vacet ante consistorium:
episcopus NaulensiS, majordomus, de speciali commissioni, ora· ,

culo vive vocis sibi lacto, spoliavit ipsum D. Benedictum habitu s. ,

Spiritus etinduit eum habitu s. Benedicti, presente D. Gutterio‚
qui restituit eidem D. Benedicta spolia et mulam, quie non debe-
bat se in his intromittere in prejudicium nostrum.

Mercurii, 3 julii, fuit consistorium publicum in quo Venerabiles
DD. lacobus Betto, diaconus ecclesie Guasquensis, electus abbas
monasterii de Dumlernil s. Andree diecesis et Garronus Dumbar,
decanus Moravieusis, oratores illustrissimi J acobi quarti Scotorum
j regis prestiterunt publicam et solitam obedientiam SS. D. nostro.
ln prima aula ipsi expectaverunt in camera Rmi D. cardinalis
Grimani. Primuseorum fecitorationom, D. lohannes Bartholomeus
de Rossis proposuit primam commissionem, lohannes Gozzadinus
secundam. Lecte luerunt littere in personam eorum, deinde ins-
trumentum puhlicum per notarium subscriptum, si recte memini,
inquo erant ambo nominati. Interluerunt viginti unus cardinales
videlicet Neapolitanae, UlixboneusiS, Rccanatensis, s. Praxedis,
camerarius, Alexandrinus, Grimanus, Regiensis, Gusentinus, Sa·
lernitanus, Beneventanus, Bononiensis, volaterranus, de Flisco,

 

