raa rouxurvrs suasuram, [asemas aas]

duce habitum, cui concessum est abire eum 'omnibus bouis et
rebus3 quod et lecit. Factum propterea in castro s. Angeli ma·
gnum testum et tracti sclopetti in magna quantitate.

Dominica tertia. adventus, tt ejusdem messia, Rmus. D. car-
dinalis caputaquensis celebravit missam publicam in capella ma-
jore, Papa presente. Sermonem lecit procurator ordinis Heremi-
tarum s. Augustini: alia more solito. ’

Dominiea‚ lt adventus, 18 ejusdem mensis decembris, u. D.
Felinus, episcopus Lucanus, assistens, celebravit missam publicam
in capella predicta, Papa absente. Non luit sermo quia irater
ordinis carmelitarum illum lecturus dixit socio meo, deinde mihi,
direxisse sermonem suum ad Papam qui, cum non esset presens,
propterea operiere ejus inchoationem mutare3 optare se sine
seandalo omitti vel potiusnon lacere sermonem, dummodo pro
arino futuro uon privaretur sermono presentis diei. Dixi ei excu-
quod exiret capellam in nomine Domini, et ego essem facturus
sationem suam apud cardinales pro honore suo quod se male
haberet. Feci verbum tribus primia videlicet Neapolitano, Bene·
ventano et s. Praxedis qui remiserunt me ad alios, quorum maior
pars laudavit quod non esset sermo. Revocavit me Neapolitanus,
interrogans quid aliis cardinalibus placeret; respondi quod non
esset sermo. Subjunxit' Neapolitanus turbato animo: o llihi nou
placet, volo quod sit sermot u nominans me presumptuosum, teme
rarium et insolentem, et quod si Papa non injungeret mihi gravem
penitentiam, esset sibi lecturus magnam displicentiam. Replicavi
limam. Dominatiouem suam loqui preter rationem. ltltmi. DD.
Beneventanus et s. Praxedis videntes illum commotum et me
commoveri, lecerunt mihi signum quod silerem et ab eo recede·

f rem, quod leci: habuit tamen de sermone patientiam.
’ Sabbata, tt decembris supradicti, vigilia nativitatis Domini

nostri lesu Christi, luerunt vespere papales in capella majore,
Papa presente. Iu nocte sequenti, post horam nonam, incepta‘et
acte luerunt matutine in capella minore Pape ad evitandum higus
et ventum, Papa absente. Officium in matutinis lecit ltmus. D.
cardinalis cusentinus qui etiam cantavit primam missam more
solito: preter cusentinum, interfuerunt quatuor alii cardinales,
videlicet Alexandrinus, Gaputaquensis, Medicas et Cesarinus,

 

