420 JOHANNIS sustentant, {sarulsus}

rita; et iactus est assistens ll. vascasius, episcopus Burgcnsis,
ordinis predicatorum.

[lominica palmarum, 5 aprilis, SS. b. noster benedixit et dis-
tribuit palmas et ramos olivarum, more solil03 duas palmas Pape
tenuerunt prefectus Urbis a dextris et sanator a sinistris; Papa
palmas dedit omuibus prelatis usque ad auditores inclusive, aliis
ramos olivarum. Aquam manibus Pape dedit orator Venetorum,
alia more solito.

Lune, baprilis, redii ex Viterbio et mercurii, 8 aprilis', incapte
luerunt matutine tenebrarum, quibus Papa interluit, et inde re-
cessit pedester in cappa, cardinalibus ipsum sequentibus, more
solito, in capella majore.

lovis sancti, 9 aprilis, cardinalis Salernitanus celebrarit mis·
sam in capella majore, Papa presente. Qua linita, portarit corpus
Christi pro crastino serrandum ad capellam minorem processio
naliter, mora solito. lnde in iisdem paramentis albianenit proces· p
sionaliter ad locum benedictionis publice, ubi recepit pluviale
rubeum pretiosum et cardinales ad reverentiam. Lecta luit bulla
anathematis per D. Aurelium ltlalutium subdiaconum, et interpre-
tata per D. cardinalem Cornelium. ln fine Papa dedit plenarias
indulgentias quas cardinales Cornelius et Columna publicaverunt
vulgariter; inde Papa venit ad tertiam aulam, ubi lavit pedes tro·
decim pauperibus; cardinalis Cesarinus legit evangelium, senator
dedit aquam Pape; thesaurarius et alii prelati luerunt in mantellis,
me dicente, et mala, quia debitum luisset in cappis. Alia more
solito. ln sero, circa vigesimam primam horam, luerunt matutine
tenebrarum, Papa absente; orationem lecit primus cardinalis.

Veneris sancti, 10 aprilis, lecit osticium iu capella, Papa
presente, cardinalis Gurcensis; orationem lecit generalis carmeli·
tarum. Papa venit processionaliter pro sacramento, ipsum cale·
brente associanta. Passionem dixerunt, diaconus evangelium,
diaconuscapellc judicem, et unus cantor Christum; et hi cantara· ξ
runt septem passus. Oblatio ad crucem luit ducatorum nonaginta ’
novem et circa viginti in monetis; habui in partem meam du·
catos auri in auro sedecim, videlicet undecim largos, quinque

de camera3 julios viginti tres, de quibus Papa, ut intellexi, dedit
quadraginta largos et septuaginta julios; alia more solito. insero

 

