[1)160111111615111 RERUM URBANARUM COMMENTAllll. 3

Faria sexta, 27 decembris, sesto s. lobannis evangeliste, llmus.
U. cardinalis Agrigentinus celebravit missam publicam in capella
predicta, Papa presente. Sermonem lecit quidam frater ordinis
serrorum B. Marie; U. Bernardinus socius meus rotulit mihi
dixisse Pontifici locum conservatorum camere Urbis nun debere
esse post cardinales, sed ante crucem, et Papam respondisse se
indigere illis et propterea velle aliquot diebus eos ibi ire; hoc
mane tamen ibi non ivisse, sedin loco suo ante crucem; alia
acta suntmore solito.

Dominica, 29 dicti mensis decembris, venerabilis 1111101161-
nes Vannubius Lucentii, juris utriusque doctor, luturus auditor
rote inlocum bone memorie [t. Jacobi [tragatii electi 1101110-
siensis, Rome, in ecclesia s. Eustachii, post vigesimam horam, in
RRmorum. UD. cardinalium Neapolitani, Ulixbonensis‚ Recurra-
tensis, Beneventani, s. Praxedis‚ Ursini, Alexandrini, s. Crucis,
Agrigentini, Capuani, Senensis et F arnesii presentia et multorum
prelatorum, repetiit capitulum cum non ab horninibus 01110110
judiciis..., do cujus materia riorum conclusiones formaverat,
contra quus arguerunt primo 11. U. episcopus Nolanus, rector
studii Urbis Rome, secundo gubernator Urbis, 161110 D. Felinus,
episcopus Penncnsis, unus ex auditoribus causarum palatii apos-
tolici locum tenentibus, quarto U. Dominicus Jacobatius, quinto
1). Antonius de Monte auditor rote et ultimo, do licentia et

consensu advocaturum consistorialium predictus U. auditorandus
cum magna omnium laude pertinentissime respondit eorum argu-
mentis prius bene repetitis. Conclusiones autem he erant (1) :-

Ι. Laicus, clericatum tantum in carceribus assumens, in causa
criminali etiam et inchoata, gaudet privilegio 1011. ¹

11. Laicus sic ordinatus, in penis ordinis determinatis a jure,
si ecclesiasticus supra illis pronunciare publicatione juris non
poterit, est actualiter degradandus.

111. Servus ordinatus sine licentia, licet propterea domino resti-
tuatur, gaudet priuilegio lori nihilominus.

lV. Clericus conjugatus retinens in causa criminali privilegium
lori gaudet etiam dicto privilegio in causa mere civili⁶

1. Le texte de ces conclusions n'est donne que pur les mss. 1516 615160.

 

