{septembr-elata] RERUM URBANARUM coltMENrARu. 273

missam publicam cui interfuerunt omnes cardinales. Qua linita,
ll. Paulus de Plance petiit pro omnibus conclavistis prout in sup-
plicatione cujus singulas clausulas narravit, et non petiit neque

babuit responsum a cardinalibus. Deinde ego, jussu cardinalium, .

stans circa medium inter eos, dixi: u Reverendissimi Domini,
Dominationes Vestro ordinaverunt et subscripserunt quadarn
capitula et conventiones pro quiete et pace et salubri statu sancto
romane Ecclesia prout in his qninternis (quos in manibus meis
tenebam), continetur: Placeat Reverendissinris Dominationibus
Vestris ea omnia prout ineis continetur et juxta tenorem sub-
scriptorum per omnia servari et promittere, jurare et lacere. s
SinguliaNeapolitanoincipientes responderunt: « Placet. » Accepi
tamen librum juramentorum et accessi ad singulos a Neapolitano
incipiendo at continuando usque ad Constantinopolitanurn, et sin-
guli, positis eorum manibus, promiserunt et juraverunt et vore-
runt, ato, et ad interrogationem meam lecerunt nos rogare, tan-
quam notarios, Adrianum de Caprinis‚ Raymundum de Raymundis,
tobannem deBurgos, Bartholomoum de Ripariiset me; etAlexan-
drino dicente : <r Singuli noa, etc, »presentibus Α. de Petra, B.
Guttarii‚ Dioneo de tarano et Balthassare Nicolai, deinde posito
permecalioein altari otmense, lecerunt scrutinium quod luit
publicatum ut sequitur.

Scrutinium diei jovis tt septembris ll. D. lll.

Volaterranus elegit Rotbomagensem,

Agrigentinus elegit a. Praxedis, Alexandrinum, s. Crucis, Ar-
borensem, Cusentinum;

Caputaquensis elegit Neapolitanum, a. Praxedis, Alexandrinum,
Agrigentinum

Comensis elegit s. Petri ad Vincula, Alexandrinum, Rotboma-
gensem;

De Flisco elegit Neapolitanum, s. Praxedis, Alexandrinum,
ltotbomagensem3 “

Senensis elegit Alexandrinum, Caputaquansem;

lle Alibratto elegit Rothomagensem, s. Patri ad Vincula, Ulix-

3 bonensem;

l

Famosius elegit Neapolitanum, s. Petri ad Vincula.. Alexandri·
num, Senensem;

r. nr. 18

 

