24' nonnanis abacelam, [uss ran]

copi; s. Clementis, Beneventanus s. Praexedis, Ursinus, Alexandri-
nus, s. Crucis, Agrigentinus, Capuanus, presbyteri, ab uno latere;
ab alio, Senensis et Farnesius, diaconi, qui post missam iverunt
omnes ed honorem cardinalis Neapolitani ad ejus capellam.

Dominica prima quadragesime, 8 martii, R. P. n. Petrus, epis·
copus Calmensis, celebravit missam publicam in capelle maiore
palatii, Papa presente3 orationem lecit procurator ordinis predi·
catorum.

Faria quarta, tt mensismartii luitconsistorium secretum adquod
luerunt vocati omnes oratores regum et principum in Urbe exis·
tentes; interfuerunt episcopus segoviensis et Philibertus orator
regis Romanorum, episcopus Trecorensis‚ orator Francia, episco
pus wigorniensis, orator regis Anglie, duo oratores regis Neapo
litaui, unicus orator regis Hispaniarum, oratores Venetorum, du-
cis Sabaudie etFlorentinorum. Papa proposuit periculum quod
christianis per Turcos comminaretur et quod scripsisset de mense
octobris anni proxime preteriti regibus et principibus christianis
quod mitterent mandata ad consulendum et providendum necessi-
tati christiane3 et cum nullus responderet, admonuit iterum. Ad
idem audio luisse responsum per uuum convenire magistrari pa-
cem et concordiam inter principes christianos, deinde rem Tur-
carum tractari : audio etiam Papam premissa proposuisse ad ins-
tantiam Venetorum et pro eorum interesse particulari.

Feria quinta, 12 dicti mensis, lesto s. Gregorii papo, R. l). Cor-
settus‚ doctor auditorandus repetiit capitulum in puncto sibi da·
tum cum suis conclusionibus et bene respondit.

Dominica secunda quadragesime, 15 ejusdem mensis martii, D.
Stephanus, archiepiscopus PatracensiS, assistens Papo, celebravit
missam publicam in capella majore palatii apostolici, Papa pre-
sente; orationem tecit procurator ordinis Minorem, R. t). Bernar-
diuus, prothonotarius apostolicus, alia more solito.

· · , Superioribus diebus nunciatum est ad Urbem, die lune, 24 men-

sis lebruarii preteriti, in aurora diei, sole existente in piscibus, ex
illustrissimo Philippo archiduce Austris et illustrissima Johanna
tilia regis et regine Hispaniarum natum esse principem eui in bap-
tismo impositum est nomen Carolus; ob quam rem R. D. Philippus
NatureUi, orator serenissimi Romanorum regis, voluit quod eccle-

 

