[lars tata] RERUM decantabat combusturus 196

preterit episcopum Narniensem vorsus cornetum quo venerunt,
(1133333313 t mensis martii predicti.

Die martis, 1 mensis martii, in mane, SS. D. noster intravit·
galeam 31 oum 33 sex cardinales et sacrista ct residuum 31 familie
Sauctitntis sue 31 cardinalium predictorum : dux, cum gente sua, “
intrarit aliam galeam. Voluerunt navigare solatio; supervenit
tempus contrarium ex quo non potuerunt secure navigare, nco
roluerunt redire Plumbinum. Manseruutpropterea 13 331313 omues
usque in diem veneris, dmartii, qua 13 mane, antediem, arripue-
runt liter versus Portum Herculis, in quo' sinu erat pulcherrima
naris Anglicana, quam Papa vidit ab extra; sed noluit in eam
ascendere, et mansit ibidem illa nocte.

Sabbato, 5 martii predicti, licet mari 31 tempore turbatis, ambo
galee prosequuta sunt iter suum uersus Cornetum, ad cujus cous-
pectum applicaverunt; dux, majus periculum suspicatus, eirca
horam prandii descendit de galea ad barchettam 13 qua venit in
terram, 31 misit pro equis Cornetum, post quorum adventum equi-
tarit Cornetum. Papa verorum galea sua non potuit attingere por-
tum, ex quo omnes 13 33133 perterriti et ex turbatione maris com-
moti, hinc inde 13 33133 3331 prostrati solo, Papa dempto qui 13
sede sua, in puppi firmiter 31 intrepide sedens prospexit omnia3
31 cum mare versus galeam sortiter seviret, dicebat Papa ι 133331
31 signo crucis se signabat. Interpellavit 3333 nautas, ut eibum.
pararent pro prandio, qui, propter maris perturbationem et venti
continuationem ignem fieri 333 33333 excusabant. Tandem mari
aliquantulum pacificato, trixeruut certos pisces quos Papa come·
dit. 13 3333 ejusdem sabbati, Papa in galea sua cum omni comi·
tira, rediit ad Portum Herculis, 31 1113 33313 misit (tornatum pro
equitaturis que indominica sequenti venerunt.

Dominica quarta quadragesime, dmartii predicti, SS. D. noster
rum cardinalibus audivit missam rectoris parochie Portus Hercu-
11313 qundam ecclesiola sive sacello, ubi eam legit.

ltome autem, ltmus. [t. cardinalis arborensis celebravit missam
publicam in capella maiori palatii, sine rosa3 sermonem tecit qui-
dam trater ordinis carmelitarum; alia more solito. lutertuerunt
llllll cardinales, videlicet: Neapolitanus, Ulissipoueusis, Recaua·
tensis, Beneventanus, Alexandrinus, s. Crucis, Agrigentinus, uris

 

