000 torturus 0000000000, irentiaco}

siones admitteremini, quod a nullo confitente aliquid pro absolu-
tione exigatis aut penitentiam pecuniariam vobis aut alicui certe
persone applicandam imponetis, salvo quod sponte oblata recipere
possetisne restitutionibus faciendis vos non intromittetis aliter
quam injungendo quod restitutionem iaciant his quibus tacienda
est. ln incertis autem vos penitus non intromittetis nisi in parvis
rebus, injungendo quod saltem propriis usibus et eleemosynis
elargiantur. u ,

0 00001 de dispensationibus super irregularitate 00 matrimonio,

00 homicidiis voluntariis et excommunicationibus, vos 00010000-

mittetis, sed remittetis ad ordinarios.

« Quod nullos henselinos (t) habeatis vel habetis per tabernas,
natalias pro adducendis confitentibus.

a Quod nou audiatis confessiones nisi de natione pro qua eritis
deputati.

0 Quod in casu quo (quod absit) contra predicta rol aliquo eorum
excesseritis, quod super hoc velitis obedire collegio in solvendis
penis vobis pro qualitate imponendis, et ab hoc non recedere, nisi
priusnos dominis penitentiariis uel 001 miuus deputatis presente·
0001010.οῑ abeis licentiam obtinueritis audituri 00 responsuri si
quid torte vobis super aliquo excessu perpetrato objicietur. Ultimo
indicatur cuilibet eorum, quod si torte alicui ex deputatis aut 01110
penitentiariis 'aliquid dare promisisset, aut si obligasset, quod
deputati 00 collegium omnium nominibus reddunt ct faciunt eos ab
omni hujusmodi promissione et obligatione penitus liberos, 00

admoneantur, quod sicut non licet in spiritualibus 00 maxime 10 ,
admittendo ad audiendum pacta tacere superatique donando ff
absque simoniaca labe, ita iniquum esse ingratum, cum qui da

altari vivere debeant, proptereapreteritis temporibus prohoc tem?
pore substituti, non exaliqua pacto, 0001 justitia ipsa et propriu
conscicntia instigante, se erga collegium recognoverunt 00 pro
conservatione et restauratione eorum capelle aliquid contribuerunt
de eleemosynis suis; idco collegium non dubitet, cnm ipsi justitia

et conscientia mediante, se tanquam uon reos ingratitudinis libe· ,

0011000 demonstrabunt. 0

t. Str, dans 10 Cbigi et le 151, 0000110000, 5522-0, 13131.

 

