[berner taor] RERUM URBANARUM connunxxnn. 117

tanus, legatus marchio nuncnune, recessit ex Urbe, iturus ad
legationem suam; et non luit a cardinalibus associatum nescio
quando luit ad banc legationem deputatus.

ln carnisprivio hujus ,anni et inter ipsum carnisprivium et
testum purificationis b. Merie virginis, quasi singulis diebus, luit
fixus ante liguram s. Angeli, in angulo scalarum positam, ad sex
vel septem cannas ab ipsa figura, quidam palus super terram alli-
tudinis palmorum septem vel circa3 et in ejus summitate erat
statua lignea hominis, ,a cingulo supra hebens elipeum terreum
ante pectus a latere sinistro pendentem, etin manu dextera ba-
culum palmorum trium vel circa, cujus summitati alligate erant
duecorde longitudinis quinque palmorum aut sex, vel circa, con-
torte3 quarum [extremitati] (l) immissi luerunt vel appositi duo
globi lignei satis grossi; ad quam statuam ludebatur hastis in
clypeum ejus per equestres. Statua tacta se movebat et ludentem
cunr globis percutiebat et tanto lortius quanto lortius in ejus
clypeum dabatur( ).

Non longe ab eadem statua luit lixa in terram arbor altissima
navis, in cujus summitate apponebatur unum par caligarum vel
aliud donum, quod saliens et illud accipiens lucrabatur.

nd septem vel octo cannas ab arbore predicta luit in terram
aliud lignum altum, cujus summitati alligata luit corde sortis-
sima, eujus extremitas per fenestram unius domus indicta platea
sita luit bene firmatu; circamedium hujus corde hujusmodi appen-
debantur due anseres per pedes sortiter ad cordam ligate, collis
dependentibus, quas equestres accurrentes manu collum detra-
hentes, lucrabantur; movebant illi in fenestra continuo cordam,
ne anseres tangerentur: accurrebant equestres, anseres manu
arripere volentes Aliquando apprehendebant, el, equo currente,
manebant appensi anseribus, utin terram caderent; tandem,
rollo tracto, avem vincebant seu lucrabantur.

Alia eorda fortissima alligata luit supra murum anteriorem pa-
latii Pape, per leliois reeordationis Nicolaum Papam V lactum,
cnjus extremitas firmata luit ad dunscannas vel circasupra terram
intra domum, juxta angularem dicte platee, versus scalas s.

l. Touslesnss. donnent u quarum immissis. a
2. Sur ce Jeu‚ voyez Du Cange au mot bobordirnm. Ι

 

